เพื่อที่จะเข้าใจว่าการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกทำงานอย่างไรเราต้องเข้าใจความหมายของแคช
การแคชเป็นวิธีการจัดเก็บค่าเพื่อให้คุณสามารถใช้ในภายหลัง
เป็นการดีที่คุณสามารถคิดว่าการแคชเป็นกระเป๋าเป้สะพายหลังที่พวกเขาไปโรงเรียนแทนที่จะไปตลอดทางกลับบ้านเมื่อคุณต้องการอะไรเช่นดินสอ
คุณมีกล่องเล็ก ๆ ที่หลังของคุณที่เก็บของที่คุณต้องการเพื่อที่เมื่อคุณไปโรงเรียนคุณสามารถนำมันกลับมาใช้ซ้ำได้อย่างรวดเร็ว
ตอนนี้เป็นตัวอย่างที่โง่
การแคชเป็นเพียงวิธีหนึ่งในการเพิ่มความเร็วของโปรแกรมและเก็บข้อมูลบางส่วนไว้ในกล่องที่เข้าถึงได้ง่ายและการบันทึกเป็นรูปแบบเฉพาะของการแคชที่เราจะพูดถึงเพราะเราใช้มันในการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิก
แต่แทนที่จะพูดถึงมันลองมาสาธิตในรหัสว่าเราสามารถเก็บข้อมูลได้อย่างไร
ลองจินตนาการว่าเรามีฟังก์ชั่นที่บอกว่าเราต้องการที่จะเพิ่มถึง 80
และฟังก์ชั่นนี้ใช้ตัวเลขและสิ่งที่มันทำคือคืนค่าของ
และนั่นคือพารามิเตอร์
เราให้และเพิ่มแปดสิบ
ดังนั้นเมื่อเราเรียกใช้ฟังก์ชันเพิ่มไปที่ 80 และสมมุติว่าเราใส่ในห้าเราได้ 85
อัตราที่ดีและง่าย แต่ถ้าฉันเรียกใช้ฟังก์ชันนี้อีกครั้ง
และถ้าฉันทำมันอีกครั้งทำสิ่งเดียวกันฉันได้คำนวณสามครั้ง แต่ถ้าการผ่าตัดนี้ใช้เวลานาน
ถ้าฉันมีคอนโซลเช่นนี้และเราสามารถจินตนาการได้ว่าการดำเนินการนี้ใช้เวลาหลายวินาที
มันใช้เวลานาน.
ทุกครั้งที่คุณใช้งานฟังก์ชั่นนี้เราจะต้องใช้เวลานานสามครั้งและทำตามขั้นตอนทีละหนึ่ง
แม้ว่าเราจะทำการคำนวณแบบเดียวกันแน่นอนสามครั้งมีวิธีที่เราสามารถปรับให้เหมาะสม
และนี่คือที่ที่เราสามารถใช้แคชและบันทึกช่วยจำลองปรับปรุงฟังก์ชั่นด้านบนโดยทำสิ่งที่แตกต่าง
ฉันจะสร้างวัตถุใหม่ที่ชื่อว่าแคชซึ่งจะเก็บของว่างไว้
เราจะมีฟังก์ชั่นที่จะถูกเรียกว่าจดจำไม่ได้จดจำแล้วท่องจำเพิ่มไปยัง
DD ที่ใช้ตัวเลขและภายในที่นี่เราจะทำสิ่งที่แตกต่างเล็กน้อยจากข้างต้น
เรายังคงเพิ่ม 280 แต่เราจะทำมันในวิธีพิเศษ
ฉันจะบอกว่าถ้า n เป็นเงินสดและนี่เป็นวิธีการตรวจสอบว่าทรัพย์สินมีอยู่ในวัตถุใน Javascript หรือไม่
มันคล้ายกับที่ฉันทำจุดเงินสดและตรวจสอบอสังหาริมทรัพย์
หนึ่งนี้อ่านเกี่ยวกับเพลงและเพื่อให้มันเป็นอย่างนั้น
ดังนั้นหากมีเงินสด
ดังนั้นหากเราได้ทำการแคชก่อนแล้วเพียงแค่คืนจุดเงินสดและหรือเงินสดและคืนค่าแคช
แต่เห็นได้ชัดว่ามันว่างเปล่า
ครั้งแรกรอบนี้จะไม่ทำงานถ้าไม่มีอะไรในแคชซึ่งเป็นกรณีแรกรอบ
ทีนี้เรามีคำสั่งอย่างอื่นและที่นี่เราจะได้เงินของเราที่ยังไม่มีอยู่และกำหนดมันบวก 80 ดังนั้นหลังจากนี้ถ้าเราทำอะไรอย่าง
Moammar ใกล้ถึงแปดสิบห้าจะบอกว่า บวก 80
ดังนั้นในที่นี่เราจะเงินสดทรัพย์สินห้าเพื่อให้มีค่าแปดสิบห้าซึ่งเป็นสิ่งที่เราทำที่นี่เพื่อครั้งต่อไปที่เราทำอะไรแบบนี้
เราผ่านคำสั่ง if
พบความจริงที่ว่าเราได้คำนวณห้าข้อแล้วและเข้าถึงคุณสมบัติแบบง่าย ๆ ซึ่งอย่างที่เราทราบกันดีว่าครั้งหนึ่งเร็วมากด้วยตารางแฮชแบบนี้
มาทำตัวอย่างนี้ให้สมบูรณ์เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่ามันทำงานอย่างไร
ฉันแค่จะกลับมาเพราะเราเติมมันตรงนี้
และขอบันทึกคอนโซลที่นี่ซึ่งใช้เวลานานในการดูว่าเรากำลังทำการคำนวณที่ใช้เวลานาน
ครั้งแรกที่ฉันเรียกใช้ฟังก์ชั่นนี้ฉันได้แปดสิบห้าและฉันมีเงินสดที่เติมไว้ล่วงหน้า
ดังนั้นมันจึงคำนวณและใช้เวลานาน
ลองอีกครั้ง
คลิกเรียกใช้มานานการผ่านครั้งแรกผ่านไปที่นี่และทำการคำนวณนี้ว่าสมมุติว่าจะใช้เวลานานจริงๆ
อีกครั้งเราใช้ตัวอย่างง่าย
ๆ ที่นี่ แต่คุณสามารถจินตนาการว่านี่เป็นการคำนวณที่ใช้เวลานานหลายวินาทีถ้าเราทำอีกครั้งเราสามารถปลอบเหมือนสุนัขที่นี่เพื่อให้แน่ใจว่าเราได้เก็บค่าเหล่านี้
และเราจะติดป้ายกำกับพวกเขาหนึ่งและสองเพื่อที่เราจะได้แยกแยะได้
ดังนั้นเป้าหมายแรกและสายที่สองถ้าฉันกดวิ่งดูครั้งแรกที่รอบ
เราเรียกกันมานานและเราคำนวณถึง 85
แต่ครั้งที่สองเพราะค่านี้เป็นเงินสดที่เราต้องทำการคำนวณที่ยาวนานและเราเพิ่งคืนมันทันที
ดังนั้นการบันทึกความจำคืออะไรการบันทึกข้อมูลจึงเป็นรูปแบบเฉพาะของการแคชที่เกี่ยวข้องกับการ cashing ค่าที่ส่งคืน
ฟังก์ชั่นทั้งหมดที่เป็นค่าตอบแทนของฟังก์ชั่นนี้ขึ้นอยู่กับพารามิเตอร์ของมัน
และถ้าพารามิเตอร์ของฟังก์ชั่นนี้ไม่เปลี่ยนเหมือนอยู่ที่นี่ก็จะถูกจดจำ
นั่นคือมันใช้แคชเพราะมันคำนวณสิ่งเดียวกันก่อนหน้านี้ด้วยพารามิเตอร์เดียวกันและมันจะส่งคืนฟังก์ชันรุ่นแคช
มันจะถูกจดจำหากพารามิเตอร์เปลี่ยนแปลง
มันเป็นพารามิเตอร์ที่แตกต่างที่ไม่เคยเห็นมาก่อนดังนั้นมันจึงคำนวณทั้งสองครั้ง
สิ่งที่แตกต่าง.
และฉันเพิ่งสังเกตเห็นว่าไม่ควรมีห้าประเด็น
และตรงนี้มันเป็นพลวัต
ไปแล้ว
มันดีกว่า.
ดังนั้นโปรดจำไว้ว่าการบันทึกช่วยจำนี้เป็นเพียงวิธีในการจดจำวิธีแก้ไขปัญหาที่แก้ไขแล้ว
ดังนั้นคุณไม่ต้องคำนวณอีกครั้ง